Assim como alteramos
o valor da variável inteira
depois de criá-la,
também podemos alterar
o valor de uma variável string.
Podemos atualizá-la
com um valor novo.
No aplicativo Just Java,
imagine que desejamos exibir
a bebida especial do dia.
Podemos usar uma variável string
para armazenar o nome da bebida.
Aqui, declaramos uma variável string
chamada drinkOfTheDay,
inicialmente configurada
com o valor Latte.
Na analogia da caixa,
isso seria assim.
Temos o valor Latte
armazenado dentro desta variável.
Em outra linha de código,
podemos dizer "drinkOfTheDay ="
e um novo valor de string.
A palavra "Espresso"
é armazenada nesta string.
Não precisamos especificar
o tipo de dado da string,
pois já foi declarado
na string.
Na próxima linha de código, dizemos:
drinkOfTheDay = "Green Tea",
e armazenamos Green Tea
nesta variável.
Neste outro exemplo, exibimos
o horário de funcionamento.
Criamos a variável string
para armazenar o texto,
que será exibido na tela.
O valor inicial
é "Open today from 8AM to 5PM".
Em outros dias, atualizamos
a variável string para dizer
"Open today from 8AM to 2PM",
pois sairemos cedo para ir à praia.
Em outro dia, podemos atualizar
o horário para "Closed today",
pois não trabalhamos
aos domingos.
Se o aplicativo tiver uma lista
das bebidas pedidas,
podemos criar uma variável string
chamada drinksOrdered.
Podemos começar com uma bebida,
como "1 mocha".
Na variável, armazenaríamos
o texto "1 mocha".
Se o usuário quiser
outra bebida,
podemos concatenar
a nova bebida
com as bebidas já pedidas,
que são armazenadas
na variável drinksOrdered.
Para adicionar mais bebidas,
basta concatenar
na string drinksOrdered existente.
Esta expressão
gera uma string que diz:
"1 mocha, 1 cappuccino,
1 macchiato".
Tudo ficará armazenado
nesta variável.
Pode parecer estranho ter vírgula
e espaço no início da string,
mas isso faz com que a lista
pareça normal, com vírgulas.
Eu não coloquei vírgula
depois de cappuccino
porque não sei se haverá
outra bebida depois disso ou não.
Se houvesse duas bebidas,
eu diria "1 mocha, 1 cappuccino",
e isso ficaria normal.
Se houvesse outra bebida,
como o macchiato,
bastaria adicionar a vírgula,
pois sei que haverá outra bebida.
Agora faça isso
no Android Studio.
Adicione outra linha de código,
que atualiza a variável string
em um novo valor,
ou para o valor atual
mais algumas coisas.
Quando se familiarizar
com essa atualização
no Android Studio,
implemente este último comportamento
no aplicativo da segunda aula.
Ao mudar a quantidade
e clicar em Order,
ele deverá dizer "Total:",
o preço e "Thank you!".
Tecnicamente, não é preciso
atualizar a variável string
para construir
esta funcionalidade,
mas eu quero que faça isso
se possível.
Na próxima aula,
atualizaremos variáveis string
com mais frequência,
especificamente porque haverá
mais campos no formulário de pedido,
e precisaremos construir
o resumo do pedido.
Ao terminar, marque estas caixas
para continuar.
Esta é a última tarefa
de codificação da aula. Boa sorte.